# [技术人如何加速成长？提升你的思维和学习方式](https://mp.weixin.qq.com/s/EMZrnDRGCoIAloSFr1js5w)

文章中提到的不是所有都认同，只记录几点觉得对的

- 对于每一件事，多去想想背后的实质，多问 why 无论是找别人还是给自己提出疑问
- 锻炼结构化思维，逻辑性、组织语言能力、表达事物的同时能清晰地表达它们的关系
- 除了深度以外，多维度学习。很多问题不是单单技术手段能解决的，需要有业务能力、决策能力、管理能力等

前两点一起看其实指向对一个事物的剖析过程，即「 解构 - 重组 」，但每个人的结果都不一样

# [A Career Roadmap for Engineers in Their 30s](https://medium.com/swlh/a-career-roadmap-for-engineers-in-their-30s-b478117c5922)

> 翻译：[三十而已，工程师如何做好职业成长？](https://mp.weixin.qq.com/s/Bh9ZAeUr7nThOzoVlIDwzQ)

- 建立人际网络
    - 分享你读到的、学到的内容
    - 对他人进行肯定
    - 主动帮助他人解决一些问题
    - 保持自己在活跃的圈子里，无论线上线下
- 找个导师
    - 多问
    - 做个 1-on-1 谈话计划
    - 给自己制定目标并且不断去 review 它、改进它。具体的计划需要被量化
- 持有一份具有价值意义的简历
    - 重点不是会用什么，是做的事情创造了什么价值，强调出价值
    - 有价值的东西也可以是想法，可以是将来要做的

# [写给工程师的十条精进原则](https://tech.meituan.com/2018/08/16/10-principles-for-engineers.html)

- Owner 意识。认真负责自己的本职工作是一种素质底线，积极主动是更高要求。个人认为这和个人目标甚至性情有关系，有时候能把不多的事情做好也很有成就感，并不需要去扩张自己触及的事务范围。从责任角度讲，扩张一定是要建立在对本职工作内容尽职尽责之后再去思考的
- 时间观念，或说时间管理的意识。一个是具有规划性，一个是有主次。四象限法则就是为此而生的
- 以终为始。万事都要先有目标，在明确之后再去执行，否则不说执行效率不高，质量也不高。先明确问题，做好目标规划，做好设计和排期，一点点拆解子问题，一步步使目标具化，最后只不过是一天天完成
- 思维闭环。即时反馈闭环是一种思维习惯，像文中提到：沟通要有结论，通知要有反馈，执行要有验收
- 保持敬畏。这里是指对待新的变化保持足够平等和尊重的态度，不要排斥一切与自己的认知和习惯不相符的事情，不要带着偏见进入新的环境，这样不利于学习和成长
- 事不过二。我认为「 二 」是个虚数，本意是每件事要有明确的 DoD，即完成标准。问题遇到一次需要彻底被解决，标准就是不会再次遇到同样的问题。评审就是一次出结果，如果非要有两次，是否有不同的预期
- 设计优先。业务复杂、系统复杂、团队复杂，所以需要先有项目和架构设计，都是工程层面的东西。设计先行其实也是先使得开发目标明确，否则风险不可估量。整个项目周期，排期上设计可能占到七成。学习一个新东西，也要先学习别人的设计理解其本意
- P/PC 平衡，即产出与产能平衡。对系统对人都是如此。对系统，其架构设计很可能决定了这样一套系统能支撑的边界，如果预期超出了这个范围，不是系统内部变得错乱不堪就是没有给用户提供良好的体验，在范围内迭代才能最大化这个系统的价值。对人，即输入和输出要平衡，不仅仅给公司创造价值，也要注重自己内在的价值提升，否则一定会在未来遇到瓶颈
- 善于提问。提问产生讨论，答案不重要重要的是 different opinion，1+1>2 的效应，feedback is a gift 的建议，都是为此。要善于从别人的回答中充实自己，善于收集大家的想法来建设共同的价值。另外，要学会如何提问、聆听和反馈，让大家用心参与，让大家都有所收获
- 空杯心态。满招损，谦受益。为人要自信但不要自满自傲，要求自己时刻保持谦逊、反省的态度，虚心接纳他人的建议，放低自己去和他人提问学习，认可表扬他人的成绩而不是一味挑刺压制别人

# [工程师的基本功是什么](https://mp.weixin.qq.com/s/DwDzOcQZIK9vd6FQTyuIWQ)

长话短说，文中提到的东西很多都被多次提到，这里只是简单列举几点：

- 持续学习
- 在实践中学习
- 多与人沟通
- 善于总结
- 善于表达自己、营销自己
- 要有自己的长期规划，实质是明确自己的目标，每个人都不一样
- 纯技术是可替代性最弱的，要扩张自己的能力范围
- 多做项目有瓶颈，熟练工之后要寻找方向
- 不一定大佬就最牛逼，不一定位置越高越好，分清技术专家和管理专家，每个人特长不同，找到自己的位置
- 搞基础技术不一定很牛，业务能力同样甚至更重要，因为他是通用能力
- 鼓励和信任是带团队的关键。多给予机会和挑战，多肯定，即使是错误，只要把控好风险
- 能力模型也是个金字塔。从底至上：编码和 debug 能力、优化设计能力、架构运维能力、团队项目管理能力
