# [MTTR、MTBF、MTTF 你分得清楚么？](https://mp.weixin.qq.com/s/oFkKgytXA0V7X98T1phNDA)

- SRE = Service Reliability Engineering 系统可靠性工程师的目的是确保系统的最大可用性
- 即使一个服务仍在运行，并提供服务，如果没有达到预期的数量和质量，那它就是出故障了。因此需要准确地度量故障来做判断
- 衡量故障的数据需要非常准确，误判对于工程会很可怕
- 三个标准
  - MTTR = Mean Time To Recovery 平均恢复时间
    - 故障的严重性不同，MTTR 用于给出期望
    - 不是修复时间。修复是 fix 代码，恢复还包含 fix 前的定位问题和 fix 后的完成部署 。工程角度来讲，恢复时间更有价值
  - MTBF = Mean Time Between Failures 平均无故障时间
    - 通常体现系统可靠性
  - MTTF = Mean Time To Failures 平均失效时长
    - 可以理解为平均有效运行的生命周期，直到不可用
    - 也能体现系统可靠性。能恢复时用 MTBF，不可恢复时用 MTTF
    - 期望是延长资产寿命，一般用于工业

# [怎样做好技术 Team Leader？](https://mp.weixin.qq.com/s/U-hqectN-fes7Td6Osut7Q)

- 招聘
  - 宁缺毋滥，「 差不多 」的危险是之后的成本和对团队的影响
  - 要有对团队目标的认可，好的人加入后会有推动作用
- 目标
  - OKR 的 O 是长期支持，就是不具体的，总是变就是没长远目标
  - KR 要量化，但是是期望，而不是衡量绩效的标准
  - Leader 要与团队不断沟通，「 下达 」目标的意图
  - 做团队也是做工程，将团队目标分解成每个人的目标就是做架构，和产品技术类似
  - 关注深度发展
- 沟通
  - 目标是建立信任
  - Leader 一个非常重要的职责是做 1-On-1，做双向的 review。目标是给出建议和得到反馈，并且要记得持续跟进追踪，不要不了了之
- 文化
  - 让团队保持安全感。琐碎的不安全的工作内容会过分消耗大家的精力
  - 优秀的文化是自增益的，同时也向外提供影响力。但影响力不应该是目标，做好自己自然大家能看到
- 个人
  - 要以身作则。很多事要先行，后面可以下放，但不能因为管理者的身份而一直不做具体的技术活
  - 严格要求自己同时做自己，不要因为身份去假装什么，不要故作姿态抬高自己。比如不耻下问
  - 是团队的「 外表 」，控制好表达和情绪，不要在团队中或团队间放大自己的不妥当行为
  - 尽管对自己严格，对他人要耐心，不要强迫他人，给一些时间和自由
- 要做 Leader 而不是 Manager

# [上微前端后，我司的祖传代码有救了](https://mp.weixin.qq.com/s/sOwiypCeCtIfZ3cwH4TEIw)

- 微前端解决的问题是效率和边界（ 代码归属与职能，业务的精细化运营 ），从另一个角度看都是历史问题
- 微前端「 微 」的工程本身脱离不开框架，但是「 微 」的过程是要脱离的。在更好用和更灵活之间要根据场景做妥协，市面上大多的通用方案都需要魔改
- 微前端规模化的一个前提是高效自动化支持，所以 CI 是重要的一环
- 微前端同样有运维成本，最好在一开始杜绝泛滥
