# [On Opaque Titles](https://linus.coffee/note/opaque-titles/)

- 作者解释了他为什么习惯于用 2-3 个象征性词语（ opaque and symbolic ）、而非能自解释（ self-explanatory ）的表述来命名
- 他认为写作的意义不在于 deliver facts and market best practices，而是引导人们持续思考和关注
- 因此 title 就应该从 compel people to read 的目的中解放出来
- 标题党展现的对内容的不自信和规避！
    - I can afford to be opaque, if I do my job right
    - I want the title to be the tip of the iceberg, and I want to be confident enough in my words that I won’t feel compelled to let my titles market my writing on behalf of my own words.

# [Scannability is king](https://linus.coffee/note/scannability/)

- 速度的关注点通常在于：抬头 > 段首 > 高亮 > 行首。Headers and horizontal dividers 是最有效分隔可理解视线的
- 尽可能简洁化表达的一些建议
    - 尽可能短
    - 合理地成块 —— 尽可能用 Bullet List ？
    - 高亮用于避免被忽略 —— 不可避免的大段文字中的关键词
    - 写几句摘要或总结

# [Taking Ideas Seriously is Hard](https://neilkakkar.com/taking-ideas-seriously.html)

- 文中举了个 compounding 的例子
    - 大多数人提到 compounding 没有 take it a step further，了解复利在投资中的应用只是 familiar
    - 净资产只是一个隐喻，可以是你的人生经验或者学习知识，如 experiences and knowledge
    - Purposes are fragile though, and it’s easy to get lost in the tool, instead of the overall goal.
    - The greatest returns first。培养一些能给你带来复利的能力，例如怎样更好地思考。小时候讲的「 锻炼学习能力 」就是这层意思吧
    - 想到了「 格物致知 」——「 致知在格物，物格而后知至 」。意思是探究事物原理，从而获得智慧（ 或感悟到某种心得 ）。这才是学懂了、学透了
- 扣题一下，taking ideas seriously 是对 familiarity 的反思，即「 以为知道 」就没「 深入思考 」
    - 作者建议尝试反问 What are the implications of (idea) in (field of interest)，将一个熟悉的概念带入一个具体的领域看能映射到什么东西

# [Gathering Requirements Checklist for System Design](https://neilkakkar.com/requirements-checklist.html)

- 做系统设计前的几个反问：
    - 给谁用 ？谁会用 ？
    - 他们为什么用 ？（ 用这个而不用其它的相似品？ ）
    - 他们什么情况下会用 ？（ 这时候解决了他们的什么问题？ ）
- 假如没有明显收益，做这个的目的是什么？
