# [Understanding is ideas integrated over time](https://linus.coffee/note/ideas-integrated-over-time/)

- 知识有横向和纵向之分
  - 横向、水平、horizontally、breadth
    - Breadth gives you coverage
  - 纵向、深度、vertically、depth
    - Depth gives you understanding
- 掌握一份知识不仅要了解宽度和深度，还要理解其中的脉络。作者用了「 connected 」这个词，表示「 各个演进历程之间的关联 」
  - Real understanding requires knowing how ideas are connected.
- 知识发展到现状的背后有一步步过程的，因此知识有「 时间 」这个第三维度。每一次演进都会有它的 motivation，所以它们之间会 integrated
  - Understanding isn’t just a collection of ideas but ideas integrated over time.

# [Name your ideas](https://thesephist.com/posts/names/)

- 开篇第一段就给跪了，摘录一下
  - A name has gravity to it.
  - When you give an idea a name, other ideas and examples in its gravitational field begin to accrete around it, making the idea stronger and richer, giving the idea its own life apart from yourself.
- 作者给了这种行为一种解释 —— 那就是 POWER
  - When you name an idea of your own creation, you release that idea into the world with its own force of gravity.
  - 这里还有几个用词很喜欢：anchors an idea、evolve organically
- 最后收尾时要压一下话题
  - The power of a name shouldn’t be over-used
  - 为什么？因为会 confuse and distract
- 一个好的名词就像一颗种子，在赐予养分和土壤（ 环境 ）之后，就能自己生长

# [On The Subject Of Subjects (in RxJS)](https://medium.com/@benlesh/on-the-subject-of-subjects-in-rxjs-2b08b7198b93)

Subject complete 之后再 next 是无响应的，下游没有值但也不会报错。这里有两点：

- Subject 的 complete 会让 Subject 不能 re-use
- 要是想在下游 next 时得到警告，调用 Subject 的 unsubscribe

> https://blog.bitsrc.io/rxjs-subjects-in-depth-56dcfc1dc858

另外这里介绍了一下多播。Multicasting 就是 share the same execution with multiple Observers/Subscribers

简单理解为，Multicasting 不会创建新实例、会持续留存状态，而 Unicast 会在每次订阅时产生新的实例、会每次都从头「 播放 」所有的行为

现在基本没有冷热的概念了，但是 Hot/Cold 都指的是 Observable 即不是多播的 Subject。举个例子，一般的 Observable 都是冷的，即产生订阅时才执行，是「 被动 」的。而绑定到 DOM 事件上的 Observable 是个特例，它是热的，只要事件驱动就会发射值。这种类型很少
