# [如何从小白成长为 Apache Committer ？](http://wuchong.me/blog/2019/02/12/how-to-become-apache-committer/)

## 几个概念

- **用户（ User ）:** 通过使用社区的项目构建自己的业务架构的开发者都是 User
- **贡献者（ Contributor ）:** 帮助解答用户的问题，贡献代码或文档，在邮件列表中参与讨论设计和方案的都是 Contributor
- **提交者（ Committer ）:** 贡献多了以后，就有可能经过 PMC 的提议和投票，邀请你成为 Committer。成为 Committer 意味着正式成为「 组织 」的一员，因此有权益参与组织活动以及享受组织红利
- **PMC（ Production Material Control ）:** Committer 再往上走就是 PMC，这个必须得其他 PMC 成员提名。PMC 主要负责保证开源项目的社区活动都能运转良好，包括 Roadmap 的制定、版本的发布，Committer 的提拔等工作，成为中最中心的成员

一个 Committee 的 Member 相当于是「 股东 」，有「 选举 」的投票权，也可以参与竞选。Member 也有权利决定是否接受一个新提议，主要关注 Committee 本身的发展。Member 通常要从 Contributor、Committer 等这些角色起步，逐步通过行动证明自己后，才可能被接受成为 Member

Committee 的成员分类，权限由低到高，像极了我们在公司的晋升路线，一步步往上走

## 成为 Committer

成为 Committer 并没有一个确切的标准，但是 Committer 的候选人一般都是长期活跃的 Contributor。成为 Committer 并没有要求必须有巨大的架构改进贡献，或者多少行的代码贡献。贡献文档、参与邮件列表的讨论、帮助回答问题都是很重要的增加贡献，提升影响力的方式

所以如何成为 Committer 的问题归根结底还是如何参与贡献，以及如何开始贡献的问题。而成为 Committer 的关键在于持之以恒。不同 Committee、Committee 所处的不同阶段，成为 Committer 的难度都不太一样，但是只要能坚持，保持活跃，持续贡献，做的贡献被大家认可后，成为 Committer 也只是时间问题了

> 这验证了一句话 —— 身份都是靠硬实力证明出来的，在开源的世界尤其如此。职权是管理中最没用的东西，你不能依靠一句「 我是谁 」来得到服从，而是要靠类似文档、代码 PR 这些看得见摸得着的东西来说话，大家有目共睹自有掂量，发自内心的尊重和敬佩是关键。所以想让自己更有影响力，先做好自己，并且尝试以具有说服力的方式去影响别人，其余的就会水到渠成

# [Version 11 of Angular Now Available](https://blog.angular.io/version-11-of-angular-now-available-74721b7952f7)

主要是升级了 Language Service 以及开始支持 ESLint

# [你的测试写全了吗？](https://mp.weixin.qq.com/s/Sk8qfmh6VjRDHO6dMaQBhA)

做单测查漏补缺

# [Ant Design 4.0：创造快乐工作](https://zhuanlan.zhihu.com/p/269913164)

Ant Design 其实一直有个能被说大的愿景和价值观在里面，个人感觉 Naturally 是好的。另外可以了解下 ETCGG 准则（ Examples、Templates、Components、GlobalStyles、Guides ）
