# 碎片化阅读

常规性阅读和沉浸式阅读的体验和目的都不太一样

常规性阅读是碎片化的，能读完稍微长一些的文章已经不错了。这种阅读方式大多数时候只是起到了解皮囊（ 知道有这么回事 ）的作用 —— 别小看它，我们总是需要先接触到表面才可能一步步深入理解。而且它也允许我们用很小的成本去触及更多的领域知识，是否迈开下一步每个人的选择可能不同

沉浸式阅读我理解为用固定的一段时间去专注阅读固定的东西，比如周末的一个晚上用一两个小时只去阅读那一本书、一篇论文或一个已经准备好的专题文章列表。这样的好处是允许我们在阅读的过程中展开学习，比如遇到了一个扩展阅读的链接就点开看一看或一个不明白概念的术语就去查一查，最好把这些内容以次一级的形式附着在自己的读书笔记中 —— 如果有的话。这不是重点，重点是它是我们在这段时间全神贯注去做的唯一的事情。你会发现用这样的方式搞懂一个之前认为陌生的知识其实效率很高

如果能坚持阅读习惯，我建议两种方式并用。前者是横向的，后者是纵向的，这样你的知识体系才能是立体的

# 反馈驱动开发

> Feedback is a gift

- 很多开源模式的项目团队，会选择 FDD，自己发现问题也走相同的流程
- 好处之一是去中心化，只有支撑运作的平台和协作模式是统一的

# [How do you get so much done?](https://linus.coffee/note/schedule)

Being efficient is a survival tactic.

- 强调沉浸，最好把时间分块分组，留出足够的时间不被干扰到，专注是一种能力
- 强调 monotask，将工作原子化，不要尝试并行很多事，虽然可能会频繁切换，但有利于每件事的节奏
- 强调效率，找到让自己能 10x 效率运作的方式

> 扩展阅读：[I work in long bursts](https://linus.coffee/note/work-burst/)

A long burst is a long, focused, mostly-continuous session of work where my brain is thinking about a single problem and nothing else.

- 和 deep work 的一个区别在于，long bursts 似乎从字面上更强调连续
- 在一段时间上的效率失衡是可以接受的，有时候你必须花一些时间处理掉琐事 —— 这可能让你觉得很没效率，但接下来的一段时间可以变得非常完整。作者称之为 off-hours 和 on-hours
- 想法的熵增运动，酝酿思考，I’m letting ideas simmer in my brain while doing more mundane tasks，作者认为这时不能急于给出答案，反而是休息的。所以碎片化学习其实很没效率？
- 工作上很多人希望立马得到答案，但显然不是对每个人友好。作者宁愿能得到一段 high throughput, high latency 的「 潜伏期 」去高效产出，而其它工作时间，没有什么产出也没关系，因为这一切都在计划之中

> 结合之前读的 [Attention is your scarcest resource](https://www.benkuhn.net/attention/) 这篇，总结一下：

- 沉浸和专注是一种「 可怕 」的能力
- 强调局部的效率，找到能让自己 10x 倍产能运作的方式
- 不要「 平铺 」所有事，将琐事和重要的事分堆，分块处理
- 不要在重要的事情上「 并发 」，在一段时间里只做一件事
- 不要对短期的没效率没产出担心，只要能留出足够的时间持续专注做事，最后总体上还是值得的
- 尽管如此，还要伸缩有度，工作上的一些事还要分配好

有几个疑问：

- 是不是说碎片化学习就没效率？我觉得也不是。有时候碎片化阅读就是简单的收集知识，而不需要系统化产出什么，所以更像可以随时并行的事情。但读书就不一样了，需要整块的时间，比如睡前半小时或周末一上午
- 不能像作者所说的一样有那么自由怎么办？我觉得可以缩短时间范围，比如就在一天内，每天早上花一小时做完多件小事，下午必须有两个小时不被打扰安心工作，整体这一天的效果还是可以的
